#summary self-introduction
#labels Phase-Support,Featured

*西厢计划*提供一组工具，使得用户在一次设置之后，能够以普通程序直连目标网络，而避免GFW的大部分影响。其命名是为了向中国古典文学史上翻墙的先驱者张某致敬。西厢计划现在已经达到alpha可用状态，在初步的测试中可以让用户以普通浏览器无障碍地直连Youtube。

== 特性 ==
西厢计划要解决GFW造成的两个方面的问题：TCP连接重置和DNS劫持（污染）。为此西厢计划提供了两种特性：

 * TCP连接混淆：在每次连接中，通过对GFW的入侵检测系统进行注入，混淆连接，使得GFW无法正确解析连接和检测关键词，从而在有关键词的情况下也避免连接重置。
 * 反DNS劫持：通过匹配GFW伪包的指纹并将其过滤，让用户以普通的客户端也能获得正确的解析结果。（用户需要设置DNS为没有被污染的DNS，例如8.8.8.8等）

西厢计划不是代理，不是VPN，无需加密，使用时不需要第三方支援，不需要绕道，让用户能够以最优的性能直连目标，使用时不需要运行特别的程序。西厢计划利用现有工具，仅要求用户能够使用iptables进行快速配置，学习难度低。

西厢计划目前能够让用户直连Youtube和其他Google服务，还有更多潜力可以发掘。

== 原理简介 ==
西厢计划采取了T. Ptacek等在1998年的论文Insertion, Evasion, and Denial of Service: Eluding Network Intrusion Detection中提出规避入侵检测的注入方法。注入法是指发出特制报文，使得这些报文对对方没有效果，但是让IDS错误地分析协议，从而让IDS错误地认为连接被提前终止了。由于GFW的TCP栈非常简陋，因此我们可以直接利用GFW的TCP栈的特性，对任何遵守RFC的目标主机都采取特定特殊措施，让GFW无法正确解析TCP连接，从而避免关键词监测。

== 局限 ==
西厢计划的连接混淆功能对于基于IP地址的封锁和其他无状态的封锁不能生效，因为它需要通过注入攻击改变GFW的连接状态，如果封锁与连接状态无关便无法进行连接混淆。另外，连接混淆的实现假设连接双方遵守RFC。有一些目标主机或者防火墙不遵守RFC，可能导致正常不含关键词的连接被对方终止或者忽略。因此我们特别使用ipset，把作用范围限制在需要的地址段（比如Google），以避免不必要的问题。

西厢计划目前依赖linux内核的netfilter功能，因此要求用户平台是linux，暂时没有移植。之前有一个基于WinPcap的[http://code.google.com/p/scholarzhang/source/browse/branches/scholarzhang-0.3.2-mingw32 版本]可以在MinGW32环境下编译运行，实现了连接混淆的部分，未实现反DNS劫持的部分，用户仍然可以[http://scholarzhang.googlecode.com/files/scholarzhang-0.3.2-mingw32-alpha.zip 试用]，但不再维护。

西厢计划所用的GFW伪包指纹可能在此项目发布之后被GFW更改，因此用户可能需要使用最新的版本才能让功能生效。

== 报告问题 ==
请到本项目的[http://code.google.com/p/scholarzhang/issues/list issue list]报告问题。

== 更多工作 ==
 * 更细致的测试
 * 打包（deb、dkms、rpm）以提高可用性
 * FreeBSD、Windows等系统的移植

希望感兴趣的朋友参与帮助此项目的开发，特别是以上三项。可以直接向项目管理员发邮件或者在项目wiki页留言成为committer，也可以直接fork一个新项目，都欢迎。

另外由于目前广泛应用的CDN系统是以支持GeoIP的DNS为基础的，这要求用户使用的DNS服务器应当与自身所处网络尽可能近，否则用户上网会很缓慢。如果您愿意为突破GFW出一份力，欢迎在国内架设递归DNS服务器，此项目的反DNS劫持模块可以使递归DNS服务器的缓存不被GFW投毒，从而国内用户可以在任何操作系统下，只需要将系统DNS设置为您的DNS服务器，不用任何其它设置（用户不必使用本项目），就能得到即时、正确、合理的DNS返回。